# 代码风格指南

<!-- create time: 2014-12-23 15:47:54  -->

[原文GitHub](https://github.com/NYTimes/objective-c-style-guide)


###官方建议
---

    苹果官方建议两个字母作为前缀的类名是为官方的库和框架准备的，而对于作为第三方开发者的我们，官方建议使用3个或者更多的字母作为前缀去命名我们的类。

    苹果官方建议所有category方法都要使用前缀

---

[eseedo的NYTimes Objective-C 编程风格指南（译文）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4b55f6860101jhjg.html)

###点语法的使用
    
    仅用于获取和改变属性。
    恰当:
    view.backgroundColor = [UIColor orangeColor];
    [UIApplication sharedApplication].delegate; 
    不恰当:
    [view setBackgroundColor:[UIColor orangeColor]];
    UIApplication.sharedApplication.delegate;
     
###空格
    （1）行缩进使用4个空格。禁止使用Tab键来缩进。请在Xcode偏好设置中进行设置。
    （2）方法大括号和其它大括号（比如if/else/switch/while等等）应在语句的同一行开始，而在新的一行关闭。
    例如：
    if (user.isHappy) {
    //Do something
    }
    else {
    //Do something else
    }
###条件语句
    为避免错误，条件语句体必须使用大括号，即便语句体中的语句可以不必使用大括号（比如只有一行语句）。常见的错误包括在不使用大括号的情况下添加第二行语句，以为它属于if语句的一部分。此外，这种编码风格和所有其它条件语句均保持一致。
    例如：
    恰当用法：
    if (!error) {
        return success;
    }
     
    不当用法：
    if (!error)
        return success;
     
    不当用法2：
    if (!error) return success;

###方法
    在方法声明中，在(-/ )符号之后应加上一个空格。此外，在方法段之间应添加一个空格。
     
    例如：
    - (void)setExampleText:(NSString *)text image:(UIImage *)image;

###变量
    变量的命名应尽可能具有自解释性。除了在for()循环语句中，应避免使用单个字母变量名称。
    除非是常量，星号应紧贴变量名称表示指向变量的指针
      
    正确用法：
    NSString *text;
     
    不当用法：
    NSString* text;
     
    NSString * text;

    应尽可能使用属性定义替代单一的实例变量。

    恰当用法：
    @interface NYTSection: NSObject 
    @property (nonatomic) NSString *headline;
    @end
     
    不当用法：
    @interface NYTSection : NSObject {
        NSString *headline;
    }
    
####变量限定符(Variable Qualifiers)

    当变量需要添加ARC变量限定符(__strong, __weak, __unsafe_unretained, __autoreleasing),应该讲其放在星号*和变量名之间:
    e.g., NSString * __weak text;
    
    
###错误处理
    
    当一个方法返回一个错误变量的引用，应判断方法的返回值，而不是判断错误变量值
    
    For example:
    NSError *error;
    if (![self trySomethingWithError:&error]) {
        // Handle Error
    }
    Not:

    NSError *error;
    [self trySomethingWithError:&error];
    if (error) {
        // Handle Error
    }

###命名规范
    苹果的命名规范应尽可能符合内存管理法则(NARC）memory management rules 
    在Objective-C中鼓励使用长的描述性的方法和变量名称。
    
    属性名称应使用camel-case（驼峰式）命名方法，且第一个单词的首字母应为小写。
    如果Xcode版本支持对变量的自动合成，则不必深究。
    否则与该属性对应的实例变量名称的第一个单词的首字母应为小写，且在前面加上下划线。
    例如：
    恰当用法：
    @synthesize descriptiveVariableName = _descriptiveVariableName;
    不当用法：
    id varnm;

###注释
    在需要注释的地方，应使用注释来解释某一块特定的代码的功能。所有的代码注释必须是最新的.
    应尽量使用行注释，而避免使用块注释。之所以这样是因为代码自身需要是自文档化的，因此只需要零散添加一些行注释。当然，对于用于生成文档的注释，该原则并不适用。

###初始化和内存释放
    dealloc方法应放在方法实现文件的顶部，在@synthesize和@dynamic语句之后。
    init初始化方法应放在dealloc方法之后。
    
    init方法最好这样写:
    - (instancetype)init {
        self = [super init]; // or call the designated initializer
        if (self) {
            // Custom initialization
        }

        return self;
    }
###Literals字面量
    在创建NSString,NSDictionary,NSArray和NSNumber等对象的immutable实例时，应使用字面量。
    
###CGRect函数
    当需要获取一个CGRect矩形的x,y,width,height属性时，应使用CGGeometry函数，
    而非直接访问结构体成员。
     
    例如：
    恰当用法：
    CGRect frame = self.view.frame;
     
    CGFloat x = CGRectGetMinX(frame);
    CGFloat y = CGRectGetMinY(frame);
    CGFloat width = CGRectGetWidth(frame);
    CGFloat height = CGRectGetHeight(frame);
     
    不当用法：
    CGRect frame = self.view.frame;
     
    CGFloat x = frame.origin.x;
    CGFloat y = frame.origin.y;
    CGFloat width = frame.size.width;
    CGFloat height = frame.size.height;
     
###常量
    相对字符串字面量或数字，我们更推荐适用常量。
    应使用static方式声明常量，而非使用#define的方式来定义宏。
     
    例如：
    恰当用法：
    static NSString *const NYTAboutViewControllerCompanyName = @"The New York Times Company";  
     
    static const CGFloat NYTImageThumbnailHeight = 50.0;
     
    不当用法：
    #define CompanyName @"The New York Times Company"
     
    #define thumbnailHeight 2
     
###枚举类型
    在使用enum的时候，推荐适用最新的fixed underlying type(WWDC 2012 session 405- Modern Objective-C)规范，因为它具备更强的类型检查和代码完成功能。
    
    例如：
    typedef NS_ENUM(NSInteger, NYTAdRequestState) {
        NYTAdRequestStateInactive,
        NYTAdRequestStateLoading
    };
     

###私有属性
 
    私有属性应在类实现文件的类扩展（匿名分类）中进行声明。应避免使用命名分类（比如NYTPrivate或private）。
    
    例如：
    @interface NYTAdvertisement ()
     
    @property (nonatomic, strong) GADBannerView *googleAdView;
    @property (nonatomic, strong) ADBannerView *iAdView;
    @property (nonatomic, strong) UIWebView *adXWebView;
     
    @end

###图片名称

    在命名图片名称的时候，应保持一致性，从而让开发团队和成员可以明白其含义。图片名称的第一个单词应描述其用途，并使用camel-case风格，然后是不带前缀的所属类名称或属性，最后是色彩、位置和状态。
     
    例如：
    RefreshBarButtonItem / RefreshBarButtonItem@2x and RefreshBarButtonItemSelected / RefreshBarButtonItemSelected@2x
    ArticleNavigationBarWhite / ArticleNavigationBarWhite@2x and ArticleNavigationBarBlackSelected / ArticleNavigationBarBlackSelected@2x.
 
###布尔变量

    因为nil将被解析为NO，因此没有必要在条件语句中进行比较。永远不要将任何东西和YES进行直接比较，因为YES被定义为1，而一个BOOL变量可以有8个字节。
    
    例如：
    恰当用法：
    if (!someObject) {
    }
     
    不当用法：
    if (someObject == nil) {
    }
     
    以下是BOOL变量的使用：
    恰当用法：
    if (isAwesome)
    if (![someObject boolValue])
     
    不当用法：
    if ([someObject boolValue] == NO)
    if (isAwesome == YES) // Never do this.
     
    如果一个BOOL属性使用形容词来表达，属性将忽略’is’前缀，但会强调惯用名称。
    例如：
    @property (assign, getter=isEditable) BOOL editable;
     
###单例
    在创建单例对象的共享实例时，应使用线程安全模式。
    例如：
    (instancetype)sharedInstance {
       static id sharedInstance = nil;
     
       static dispatch_once_t onceToken;
       dispatch_once(&onceToken, ^{
          sharedInstance = [[self alloc] init];
       });
     
       return sharedInstance;
    }
 
###Xcode项目
    为避免文件混乱，实际的物理文件应和Xcode项目保持一直。在Xcode中所创建的任何group都应有文件系统中相对应的文件夹。不应仅根据文件类型来进行分组，还需要考虑到其作用。
     
    在Xcode的target的Build Setting中，中尽量开启”Treat Warnings as Errors“，同时尽量开启其他的警告[additional warnings](http://boredzo.org/blog/archives/2009-11-07/warnings)。如果需要忽略某个特定的警告，可以使用[Clang's pragma feature](http://clang.llvm.org/docs/UsersManual.html#controlling-diagnostics-via-pragmas)

---
